Ben L.
Bu L mi?
Hayal ettiğimden farklı biri.
Ben Ulusal Polis Teşkilatı'ndan Başmüfettiş Yagami.
Ah, ben Matsuda.
Ben Aizawa.
Ben Mogi.
Ben Ukita.
Geç kaldığımız için özür dileriz.
Bu beş kişi şu anki...
Bang!
Ne yapıyorsunuz?!
Eğer Kira olsaydım, şimdi ölmüştünüz, Yagami Soichiro Bey.
Kira'nın sadece bir yüz ve isme ihtiyacı olduğunu biliyorsunuz, değil mi?
Lütfen isimlerinizi bu kadar rahat vermeyin.
Hayatlarımıza değer verelim.
Yüz gerektiğini duymuştum,
ama isim gerektiğine dair bir şey duymamıştım.
İsimleri bilinmeyen veya yanlış yayınlanan suçluların hepsi yaşıyor.
Görev gücü karargahında tartışıldı bu.
Ayakta sohbet etmeyelim.
Lütfen bu taraftan gelin.
Ah, doğru.
Lütfen telefonlarınızı, dizüstü bilgisayarlarınızı ve diğer elektronik cihazlarınızı kapatıp şu masaya bırakın.
L, telefonlarımızla dışarı bilgi sızdıracağımızı mı düşünüyorsun?
Söylediğini yapın.
Tedbirli olduğunu biliyorum,
ama bize güvenip güvenmediğini hâlâ anlayamıyorum.
Hayır. Sadece konuşurken telefonların çalmasına tahammül edemiyorum.
Başlangıç olarak şunu söylemeliyim...
Bu karargahta konuşulan hiçbir şeyi not almayın.
Hepsini aklınızda tutun.
Lütfen istediğiniz yere oturun.
P-Pekala.
Şey, L...
Bundan sonra bana "Ryuzaki" diye hitap edin, L değil.
Güvenlik için.
Oh, o zaman, Ryuzaki...
Bir yüz ve isim gerektiğini biliyorsanız,
suç haberlerini sansürleyerek kurban sayısını azaltamaz mıyız?
Bunu yaparsak, bu kez de sıradan insanlar öldürülecek.
Sıradan insanlar?
Neden?
Kira çocukça davranıyor ve kaybetmekten nefret ediyor.
Çocukça mı?
Ve kaybetmekten nefret ediyor?
Evet.
Ben de çocukça davranıyorum ve kaybetmekten nefret ederim.
Bu yüzden biliyorum.
Ryuzaki,
biraz daha açıklayabilir misin?
Televizyonda Kira'ya savaş ilan ettiğimde...
O ana kadar Kira'nın sadece suçluları hedef aldığını düşünüyorduk.
Ama benim dublörümü öldürmekte tereddüt etmedi.
Ayrıca, Kanto bölgesinde saklandığını söyler söylemez,
sanki "Ne yaparsın ki?" dercesine,
kurbanlarının çoğunu Japonya'dan seçmeye başladı.
Tüm meydan okumalarıma korkusuzca karşılık verdi.
Peki sizce ne olurdu...
böyle biriyle başa çıkmak için medya kısıtlamaları kullanmaya çalışsaydık?
Şey...
"Eğer bana suçlularınızı vermezseniz,
o zaman daha hafif suç işleyenleri hatta masumları öldürürüm!"
"Tüm dünya benim rehinem!"
"Kötü olan ben değilim."
"Bana karşı çıkan ve kötüleri saklayanlar kötüdür!"
Kira'nın zihni böyle çalışıyor.
Medyadan bahsetmişken, onu nasıl lehimize kullanabileceğimizi düşünelim.
Örneğin?
Şöyle bir şey yapalım:
"ABD, FBI ajanlarının ölümüne öfkelendi."
"Kira'nın numaraları tüm dünyayı kızdırdı,
büyük ülkeler Japonya'ya toplam 1.500 dedektif gönderiyor."
FBI ile yaşadığı son deneyimden farklı olurdu.
Herkesi bir tehdit olarak görmeye başlardı.
Sınırına geldiğinde, bir tepki vermesi gerekir.
Bu... İlginçmiş.
Yedi kişilik gerçek ekip yerine 1.500, ha?
Ve o FBI ajanlarının aksine, onlar yok, yani öldürülemezler!
Bu işe yarayabilir!
Öyleyse, Kira davası hakkındaki düşüncelerimi anlatayım.
Kira tek başına çalışıyor.
Daha önce soruşturmadan iç bilgilere erişiyordu.
Neden tek başına çalıştığına inanıyorsun?
Aizawa, bekle.
Önce Ryuzaki'nin tüm teorisini dinleyelim.
Kira'nın öldürmek için bir isme ve yüze ihtiyacı var.
Bir dereceye kadar,
hatta kurbanın ölüm zamanını ve ölmeden önce yaptığı hareketleri bile kontrol edebiliyor.
Tüm bunları göz önünde bulundurarak...
Lütfen aşağıdakileri dikkatlice dinleyin.
14 Aralık'ta,
on iki FBI ajanı Japonya'ya girdi.
19 Aralık'ta,
Kira, kurbanların ölmeden önce yapabilecekleri eylemlerle ilgili testler yapmak için mahkûmları kullanmaya başladı.
Yani, sadece bu beş günlük süre içinde,
Kira FBI'nın varlığından haberdar oldu ve tehdit altında hissetti.
Yüzlerini veya isimlerini bilmediği için,
tüm FBI ajanlarını ortadan kaldırmak amacıyla,
kurbanlarının ölümlerini ne kadar kontrol edebileceğini görmek zorundaydı.
Son olarak, 27 Aralık'ta...
FBI ajanlarının dosyayı aldığından emin olduktan sonra
diğer ajanların tüm isimlerini ve yüzlerini içeren,
hepsini öldürmeyi başardım.
Kira'nın kimin dosyalarını gördüğünü anlamak neredeyse imkansız.
Ama...
Raye Penber ile temas kurduğumu kimseye söyleyemem.
Ha? Bugün Death Note'u kullanmıyor musun?
Giriş sınavlarına mı çalışıyorsun?
Artık bunlar için pratik yapmanın bir anlamı yok.
Oh? Peki nedir o zaman?
19 Aralık'tan 27 Aralık'a kadar...
İşte o zaman en çok çalıştım.
Bu süre içinde, bildiğimiz gibi 23 kişi kalp krizinden öldü.
Hepsi aranan suçlular, eski hükümlüler,
ve suç şüphelileriydi.
Kira'nın genellikle hedef aldığı kişilerden bariz şekilde farklı insanlar.
Kesinlikle.
FBI ajanlarını öldürmek için,
daha küçük suçları olanları bile kontrol etmesi gerekiyordu.
Yirmi üç kişiyi öldürdü.
Böylece kimi kullandığını anlayamadık.
Aslında muhtemelen sadece birkaç kişiyi kullandı.
Testlerden sekiz gün sonra ayrıldı,
FBI'ın diğer şüpheliler hakkında bilgi toplamasına izin vermek için.
Dikkatleri üzerinden uzaklaştırmak istedi.
Bu yüzden, Kira'nın 14'ü ile 19'u arasında
FBI tarafından soruşturulan kişilerden biri olduğundan şüpheleniyorum.
Bu, FBI'ın verileri.
Başka önemli bilgiler de içeriyor.
Bunları bu odadan dışarı çıkaramazsınız, ama—
İnanılmaz!
Bu harika!
Bu kadar bilgiye sahipsek, küçük grubumuz tek başına bile yeterince şey yapabilir.
İki gruba ayrılalım.
Biri FBI ajanlarını takip etsin, diğeri de kalp krizi geçirenleri araştırsın.
Merkezden bilgi alabilen
ve FBI'ın ilk beş gün soruşturduğu çok az kişi var!
Evet.
Peki, herhangi bir sorunuz var mı?
O halde, Ryuzaki,
Bir sorum var.
Daha önce kaybetmekten nefret ettiğini söylemiştin.
Ama yüzünü bize gösterdin.
Bu, Kira'ya karşı zaten kaybettiğin anlamına mı geliyor?
Doğru.
Yüzümü göstermiş olmam
ve on iki FBI ajanını feda etmem, ikisi de kayıplar.
Ama sonunda ben kazanacağım.
Bu, hayatımı riske attığım ilk sefer.
Kira'ya hayatlarımızı riske atmaya hazır olduğumuzu gösterelim...
çünkü adalet mutlaka galip gelecek.
E-Evet doğru.
Adalet galip gelecek!
Elimizden geleni yapalım!
Hadi yapalım, Ryuzaki!
Onu ilk gördüğümde şüphelenmiştim.
Ama yanılmıyorum. Bu adam gerçekten L.
Öncelikle, aramızda Kira olmadığından emin olmak için,
her birinizle tek tek konuşmak istiyorum.
Ha? Ah, tabii.
Yani bize güvenmiyor mu?
Anlaşılabilir bir durum.
Eğer Kira en başından beri merkezden bilgi topluyorsa,
burada olma ihtimali yüksek.
Anladım!
Çünkü davada kaldık, Ryuzaki'nin yüzünü gördük.
Bu bile bir risk, değil mi?
Şimdiye kadar her şey yolunda gitti.
Keşke bir şey daha olsaydı...
Sadece bir tane daha kesin bir ipucu...
Eğer gözden kaçırdığım tek bir şey olsaydı...
Ortaya çıkacak tek bir kanıt parçası...
Bu, hayatıma mal olabilir.
Sadece bir şey...
Çalışmayı bitirdin mi?
Evet.
Sorun yok.
Gözden kaçırdığım bir şey yok.
En büyük kumarım otobüs kaçırma olayıydı,
ama bunu Kira'ya bağlamak imkansız.
Polis ve L bilmiyor
Kira'nın kalp krizinden başka yollarla da insanları öldürebileceğini.
Ama eğer biri bu gerçeği keşfederse,
bu benim için büyük bir sorun olur.
Ne? Şimdi mi?
Babam gece vardiyasında çalışıyor.
Temiz kıyafetlere ihtiyacı var.
Bunu ona vermelisin.
Arkadaşlarımla ilk Yeni Yıl Tapınağı Ziyaretine gideceğime söz verdim!
Ben giderim.
Bir mola iyi gelir.
Ne şans!
Teşekkür ederim, Light!
Bu, Polis Departmanını gözetleyebileceğin anlamına geliyor.
Ancak sadece resepsiyon masasına kadar gidebilirim.
Oh? Bir sayfa mı getiriyorsun?
Öldürmek için bir çıkış mı?
Son zamanlarda dışarı çıktığımda bunu yapıyorum.
İhtiyat olsun diye.
O gün...
Raye Shinjuku'ya gideceğini söylemişti.
Aynı gün, Shinjuku bölgesinde dört kalp krizi vakası yaşandı.
Ve...
Bir otobüs kaçırma olayı...
Bu bir tesadüf değil.
Kira, kalp krizinden başka yollarla da...
öldürebiliyor.
Bu babam için alışılmadık bir durum.
Acaba önemli bir toplantıda mı?
Lütfen bana yardım edin!
Görev gücünden biriyle doğrudan konuşmam gerekiyor.
Size zaten söyledim.
Kira görev gücü karargâhında kimse yok.
Karargâhta kimse yok mu?
Babamın telefonu kapalı.
Neler oluyor?
Onlara ulaşmanın bir yolu var mı?
Bu, Kira soruşturmasıyla ilgili çok önemli bir konu.
Kira soruşturması mı?!
Pekâlâ, karargâhlarını bir kez daha aramayı deneyeceğim.
Ben Dedek Başmüfettiş Yagami Soichiro'nun oğlu, Light.
Babamın yedek kıyafetlerini getirdim,
ama burada değil gibi. Bunları ona vermeniz mümkün mü?
Tabii. Light, seni uzun zamandır görmemiştim.
Ah, özür dilerim. Şey...
Hatırladınız mı? O sigorta cinayetini senin tavsiyenle çözmüştük.
O zaman da resepsiyonist bendim.
Öyle mi? Özür dilerim.
Sadece adımı buraya yazıyorum, değil mi?
Bu, Kira davasına da yardım edeceğiniz anlamına mı geliyor?
Evet.
Eğer her şey yolunda giderse, L'yi yenebilirim.
L'yi yenmek mi?
Karargâhlarında kimse yok.
Lütfen bu konuda bana güvenin.
Mesajınızı mutlaka ileteceğim.
Bu işe yaramaz.
Yüz yüze olmalı.
Affedersiniz...
Babam Kira soruşturmasını yönetiyor.
Mesajınızı bana bırakmak ister misiniz?
Cep telefonu kapalı,
bu yüzden hemen ulaştıramam.
Bir grup FBI ajanı öldürüldü,
ve birçok dedektif Kira'dan korktukları için davadan çekildi.
Light, sivillere bunları anlatmamalısın.
İnsanlar zaten konuşuyor.
Ayrıca, bu kişi güvenilir.
Gözlerine bakınca anlıyorum.
Çok akıllı ve dikkatli biri.
FBI olayını duydunuz,
ve Japon polis teşkilatının içinde bir sorun olduğunu çözdünüz.
Bu yüzden doğrudan merkezle konuşmak istiyorsunuz.
Yanılıyor muyum?
Muhtemelen babamdan bir arama alacağım,
telefonuna bıraktığım mesajı görünce.
O zaman doğrudan onunla konuşabilirsiniz.
Sorun olur mu?
Tabii ki.
Babamın cep telefonu numarasını veremem,
ama benim telefonumu kullanabilirsiniz.
Tabii, ikimize de güvenmiyorsanız bir anlamı yok.
Bu neşeli tavır da ne?
Sana bırakıyorum.
Onu iyi yönlendirmeyi başardın, Light.
Oldukça cesursun...
Kira davasına bulaşacak kadar.
Hiç de değil.
Sizce Kira...
Ah, adınızı öğrenebilir miyim?
Benim adım Yagami Light.
Yagami, "gece tanrısı" anlamında,
Light ise "ay" karakteriyle yazılıyor.
Garip bir isim, değil mi?
Ben Maki Shoko.
Maki, "uzay" ve "ağaç" anlamında,
Shoko ise "parlayan çocuk" demek.
Maki Hanım, değil mi?
Maki Hanım,
Bence Kira'nın güçleri,
kurbanlarını öldürmeden önce kontrol etmesine izin veriyor.
Ben de öyle düşünmüştüm!
Tam da aklımdan geçen buydu!
Kira, bir insanın ölmeden önceki hareketlerini kontrol edebilir.
Ama hepsi bu değil.
Eğer analizim doğruysa,
Kira insanları kalp krizi dışındaki yollarla da öldürebilir.
Bu kadın da kim?
Sanırım henüz kimse fark etmedi.
Ama bence bu, Kira'yı yakalamamıza yardımcı olacak.
Bunu hiç düşünmemiştim.
Ama eğer durum buysa,
Kira bir cinayeti gizlemek istediğinde kurbanlarına kalp krizi geçirtmemeye dikkat ederdi.
Evet. Tanıdığım biri Kira'yla karşılaşmış olabilir.
Kira'yla karşılaşmışlar mı?!
Ah, özür dilerim.
Kira'yla karşılaşmak, polisin inanmakta zorlanacağı bir şey.
Doğru. Bu yüzden görev gücü merkezinden biriyle detaylı konuşmam gerekiyor.
Ama o kişinin onlarla konuşması daha iyi olmaz mı?
O kişi artık hayatta değil.
Japonya'ya gelen FBI ajanlarından biriydi.
Kira'yla karşılaşan bir FBI ajanı.
Yoksa...
Aynı zamanda nişanlımdı.
Bir otobüs kaçırma olayına tanık olduğunu söylemişti.
Muhtemelen Kira'yla o otobüste karşılaştı.
Raye Penber!
Sorun ne?
Hiçbir şey.
Nişanlının vefat ettiği için üzgünüm.
Peki Kira'yla karşılaştığını nereden çıkarıyorsun?
Otobüs kaçırma olayından sekiz gün sonra...
Diğer FBI ajanlarıyla birlikte öldü.
O otobüs kaçıran, iki gün önce bir banka soygunu yapmıştı.
Bir kazada öldü.
Sıradışı ve nadir bir dizi olay...
Bence Kira, nişanlımdan bilgi çalmak ve Japonya'ya gelen FBI ajanlarını öldürmek için otobüs kaçırmayı planladı.
Otobüs kaçıran bir kazada öldü.
Yani Kira'nın öldürme yöntemi sadece kalp krizi değil.
Otobüs kaçıran kalp krizinden ölmedi.
Yani Kira'nın kalp krizi dışında yollarla da öldürebileceğini mi düşünüyorsun?
Evet.
Bence bu biraz fazla iddialı.
Hayır, değil.
Otobüs kaçıranın Kira tarafından kontrol edildiğini düşünmeden edemiyorum.
Neden?
Nişanlım bana otobüs kaçırma olayını anlattığından beri bunu merak ediyordum.
Rahat bir anında ona daha fazla sordum.
İsim vermedi ama şunu söyledi.
Ne dedi?
Birine istemeyerek FBI kimliğini gösterdiğini.
Japon polisinin gizli yürüttüğü bir soruşturma olduğu için,
kimliğini göstermemesi gerekiyordu.
Yani kimliğini gören kişi, FBI'ın Japonya'da olduğunu ifşa eden kişiydi.
Tam da doğru noktaya parmak bastı!
Yani bu, Light'ın endişelendiği ihmaldi!
Anlıyorum.
Bu, nişanlınızın intikamını alma arzusu ve
sadece size özel bilginizle vardığınız bir sonuç.
Kira'nın kurbanlarını kalp krizinden başka yollarla da öldürebileceğine inanıyorsunuz.
Evet.
Harika bir tümevarım yeteneğiniz var,
ama bu davada kişisel çıkarlarınız olduğunu
inkar edemezsiniz. Argümanınız biraz zorlama görünüyor.
Ama...
Bu teori kesinlikle araştırmaya değer.
İfadeniz bu dava için çok önemli olacak.
T-Tabii.
Eğer dedikleriniz doğruysa,
Kira yakında yakalanacak.
Çünkü...
Kira, nişanlınızın o otobüste kimliğini gösterdiği kişiydi.
Evet.
Bu yakındı.
Eğer bu kadın benimle tanışmadan önce polisle konuşsaydı...
Ama...
Görünen o ki, Shinigami'den başka bir tanrı...
benim tarafımda.
Bu kadının nasıl öleceğini görmek istiyorum,
ama onu takip ederken yakalanamam.
Şimdi...
çabuk ölümüne git.